أهلا بكم مرة أخري في حلقة جديدة من حلقات واعي باليوتيوب
مازلنا نتحدث في
علاج إدمان الاباحية و الاستمناء
و نتحدث في مرحلة مهمة و هي مرحلة ..
الاعداد و التجهيز .. لرحلة التعافي
تحدنا في الحلقات الثلاثة الماضية في هذه المرحلة
مرحلة الاعداد و التجهيز
أولا : تحديد مصادر الاثارة
ثانيا : تحديد القواعد و الحدود للتعافي
و ثالثا : تحديد الاهداف و تحدثنا عنها الفيديو السابق..
الخطوة الرابعه في مرحلة الاعداد و التجهيز ..
هي تحديد فريق الدعم .. الخاص بك
أود أن أقول ..كثير من الناس الذين يعانون من إدمان الاباحية و الاستمناء
يتخذون قرارات شخصية .. كثيرة جدا
و يَعِدوا أنفسهم كثيرا ..
بأنهم لن يعودوا لممارسة الاستمناء ..
أو مشاهدة الاباحية .. و التي سببت لهم العديد من المشكلات ..
علي مستوي الصحة الجنسية ..
الصحة النفسية .. علاقتهم بالناس ..
علاقتهم بالله ..
تضررت ..
و يكون هذا القرار .. ذا مفعول قصير الامد !!
لا يدوم طويلا ..
لأن أي قرار ..
في مسألة التعافي ..
حتي يكون قرارا يأخذنا إلي التغيير الحقيقي
والايجابي في النهاية .. له تأثير
يجب أن يكون ذلك القرار .. بمشاركة الاخرين
نطلب منهم المساعدة و الدعم ..
حتي نستمر في رحلة التغيير  ..
و بالتالي .. نصل بإذن الله تعالي
إلي التغيير النهائي .. و التغيير الجيد
و عندما يطلب الاشخاص مساعدة و دعم .. من أين يطلبونها عادة ؟؟
تطلبها من رجل دين .. أو صديق حميم مقرب
من أحد الاقارب ..
الاقارب من العائلة ..
مجرد الاعتراف بوجود مشكلة ..
أو الاعتراف لشخص أخر
بوجود المشكلة
يعطي
للشخص راحة نفسية ..
لأن مجرد الاعتراف هذا ..
أو التصريح لشخص آخر بوجود مشكلة .. هو أعتراف جوهري بوجودها ..
و أول طريق حل أي مشكلة .. هو الاعتراف بها
فيريحه ذلك من الاضطراب الداخلي الذي كان يعيشه
فالسر .. لم يعد سرا ..
السر الذي سبب القلق و الهم
و حزن و إكتئاب ..
لم يعد سرا !!
و أناس كثر .. بعد إعترافها
لآخرين بوجود مشكلة ..
يشعروا براحة نفسية عجيبة ..
بل تقل عندهم الرغبة في العودة لتلك السلوكيات مرة أخري ..
و هناك أناس تنعدم عندهم الرغبة في العودة لتلك السلوكيات مرة أخري ..
و يشعر بالفرحة الغامرة .. كطير في السماء ..
و سبب هذه الفرحة .. الاعتراف بوجود مشكلة ..
إختفي الاضطراب الداخلي ..
و هذا ما نسميه .. (( شهر العسل ))
و كما تعرفون أن شهر العسل
مؤقت
و نعود مرة أخري إلي حياتنا العادية ..
و شهر العسل هذا ..
و سبب وجوده ..
و السعادة التي نشعر بها أثناء وجوده ..
و الاعتراف بوجود مشكلة ..
هي أن الشخص .. فقد الذي يحدث في حياته
و مشكلته التي أخفاها علي الناس
و كانت بينه و بين نفسه فقط ..
لم يعد سرا .. و هناك آخرين
يعرفوه .. شخص أو إثنان .. أو من طلب منهم الدعم
أو حتي الطبيب المعالج
لكن في الحقيقة .. هو لم يتغيير ..
فتطفو المشكلة علي السطح مرة أخري ..
و يسقط
في إنتكاسة .. فيخبر نفسه ..
لا توجد إرادة !!
أنا لن أتغير .. أنا لن أستطيع أن أتوقف
و يعود إلي المربع الاول أو الثاني ( في دائرة التغيير )
المربع الاول .. و هو (( ما قبل التفكير ))
في حل المشكلة
أو يعود إلي مربع التفكير في حل المشكلة
يترك الاعداد و التجهيز تماما.. و يعود مرة ثانية
و يقول .. انا أصلا لا اعاني مشكلة !!
سأعيش كباقي الناس .. و أعود كما كنت !!
و الحقيقة أنه لم يتغير
و لا قام بخُطوات في التغيير ..
هو لم يتعلم .. كيف
يدرك سلسلة ردود الافعال .. تحدثنا عنها في الحلقات من (1 الى 3)
لم يتعلم إستراتيجيات تجنب الانتكاسة ( راجع موقع واعي )
لم يتعلم كيف يتجاوز الايام الصعبة و التي قد تعرضه للانتكاس
لم يتعلم كيف يتعامل مع الضغوطات التي قد تجعله ينتكس
لا بد أن نعلم .. و يجب علي كل شخص أن يعلم ..
أنه من المهم أن يكون لك فريق للدعم ..
و يمكنك الدخول علي الجروبات الخاصة بنا .. علي التليجرام
أو علي الفيس بوك .. بصفة مجهولة تماما
لا تظهر أسمك أو رقمك علي التليجرام
و تطلب المساعدة .. و أنتي كذلك ..
تعانين من مشكلة الاستمناء أو مشاهدة الاباحية ..؟؟
أطلبي الدعم من جروبات البنات الخاصة بواعي ..
لأن طلب الدعم مهم جدا .. لأنه يساعدك و يدعمك فعلا
ولكن الاهم .. ألا تتوقف عند نقطة (( الاعتراف بوجود المشكلة ))
لا بد أن
تُعِدُ جيدا للتعافي ..
لأن الاعداد للتعافي .. يحتاج إلي وقت و طاقة
يحتاج أن تفهم عن الادمان
يحتاج منك أن تعرف إستراتيجيات تجنب الانتكاسة ..
و التعامل مع الضغوطات و الاغراءات ..
يحتاج منك أن تتعلم
و تكتسب سلوكيات جديدة
حتي تستبدل بها السلوكيات القديمة
مهم جدا جدا  .. فَهمُ التعافي .. بصورة متكاملة
و ألا نتوقف عند الاعتراف و طلب الدعم فقط ..
المهم
بعد طلب الدعم .. ما ستفعله بعد الدعم ..
شكرا لكم جزيلا .. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته